# Блог с древовидными комментариями
## Стек
- python3.10
- fastapi
- postgres
- alembic

## Описание
### Пользователи
По пользователям ничего интересного - две ручки /auth/signup/, /auth/signin/
которые возвращают access_token. Схема аутентификации bearer.
Пришлось написать еще одну ручку /auth/signin/form/, чтобы через swagger регистрация проходила

### По постам и комментариям
Раз функциональность у постов и комментариев одна и та же,
решил все в базе хранить как пост.
У поста есть владелец, текст, id родителя и id поста.
При добавлении поста заполняются только владелец и текст, родителя нет, id поста оставляем пустым.
При добавлении комментариев все то же самое, только еще указывается родитель (верхний пост/комментарий) и id поста,
под которым написан комментарий.

Например, есть пост A, под ним оставили комментарии
B и C, под комментарием C оставили комментарии D и E,
тогда таблица будет выглядеть так (владельца пропустим):

| id | text | parent_id | post_id |
| -- | ---- | --------- | ------- |
| 1  |  A   |           |         |
| 2  |  B   |     1     |    1    |
| 3  |  C   |     1     |    1    |
| 4  |  D   |     3     |    1    |
| 5  |  E   |     3     |    1    |

Все ручки и их ответы можно посмотреть с [swagger](http://painassasin.ru:9000/docs/).
Для обновления и удаления комментариев ручки делать не стал, т.к. они удаляются так же,
как и посты (/blog/posts/{post_id}/). GET ручки на комментарии не вижу смысла делать, даже
не представляю как их использовать)


### Запуск
В корне приложен заполненный env.example файл, его нужно переименовать в .env.
В компоузе оставил запуск через uvicorn, так как сам компоуз написан для разработки больше,
для прода можно поставить gunicorn, закрыть порты у базы, убрать volume ну и сборку.
